concurrent-player
=================

####[SynchronizedMethodPlayer](/core/src/main/java/me/sbozhko/test/SynchronizedMethodPlayer.java)

Классическая реализация. Методы доступа и изменения полей синхронизированы. С точки зрения производительности этот код будет не очень хорошим. Да и нет возможности попытаться получить блокировку с неудачным исходом или попытаться получить блокировку в течение некоторого промежутка времени с последующим отказом. 

####[SynchronizedBlockPlayer](/core/src/main/java/me/sbozhko/test/SynchronizedBlockPlayer.java)

Синхонизация идет уже в блоке. Для этого использован приватный объект lock. Т.к. синхронизирован только блок, то эта имплементация будет быстрее, не намного, но все же быстрее. И если нам понадобится какая-то особенная логика, то синхронизация блоками дает более гибкий мезанизм. Ведь можно выбрать, на каком обекте будем лочиться. Хотя интересное дело. Видела где-то в интернетах, статью, когда показывали, какой asm-код генерится в случае с synchronized-метода и synchronized-блока. Так вот, код, который был после synchronized-метода был в раза 3 короче. Правда, там и блокировка в synchronized-блоке была на this, а не на отдельном объекте.

####[ReentrantLockedPlayer](/core/src/main/java/me/sbozhko/test/ReentrantLockedPlayer.java)

Имплементация с использованием обычного ReentrantLock. Явное использование объекта Lock. Плюсом будет то, есть возможность более гибкого использования локов. Всегда можно сохранить корректное состояние системы в секции finally. Можно попытаться взять блокировку с неудачным исходом. Так что все более гибко. По скорости я ожидала, что это будет быстрее, чем synchronized, но в итоге получилось, что это не так.

####[ReadWriteLockedPlayer](/corek/src/main/java/me/sbozhko/test/ReadWriteLockedPlayer.java)

Использование отдельных локов для чтения и для записи. Обычно получается более производительное решение, нежели с обычным локом. Но в итоге вышло примерно так же.

####[AtomicsPlayer](/core/src/main/java/me/sbozhko/test/AtomicsPlayer.java)

Используются атомики для хранения и данных об очках и карме. Синхронизирован лишь метод update, потому как нужно одновременно обновлять оба поля. Синхронизировать getPoints и getKudos не нужно, так как корректное поведение обеспечивают атомики. Эта имплементация работает наиболее быстро.

####Каким образом проверялась производительность?
Добавила в имплеменацию Player еще одно поле AtomicLong — счетчик вызовов. При кажом вызове методов интерфейса этот счетчик инкрементился. Запускала несколько (5) потоков, которые дергали эти методы, и один, который вызывался через 5 секунд и показывал, каково значение счетчика. Чем больше значение, тем более производительное решение.

Производительность в порядке убывания: 
* AtomicsPlayer
* SynchronizedBlockPlayer
* SynchronizedMethodPlayer
* ReadWriteLockedPlayer
* ReentrantLockedPlayer
